Cios sprawia, że przeciwnik na chwilę traci orientację. W swojej następnej turze może wykonać tylko jedną akcję (nie może wykonywać akcji podwójnych).
Po silnym ciosie przeciwnik chwieje się na nogach. Jest całkowicie zamroczony. Przez jedną rundę nie może wykonywać żadnych akcji.
Cios zdziera skórę z głowy przeciwnika. Krew zalewa mu oczy, częściowo go oślepiając. Do chwili zatamowania krwawienia ranny otrzymuje modyfikator -10 do walki wręcz.
Cios wgniata hełm przeciwnika. Od tej chwili osłona głowy zmniejsza się o 1. Naprawa hełmu wymaga udanego testu rzemiosła (płatnerstwo).
Trafiony przeciwnik pada na ziemię, oszołomiony potężnym ciosem. Przez jedną rundę wszystkie testy wykonuje z modyfikatorem -30. Postać musi wykonać akcję "wstawanie", żeby podnieść się z ziemi.
Trafiony w czoło przeciwnik potyka się i przyklęka. Przez 1k10 rund jest ogłuszony.
Trafiony w skroń przeciwnik pada na ziemię. Traci przytomność na 1k10 minut. Przy następnych trafieniach stosuje się zasadę Nagłej Śmierci.
Efekt 8. - głowa
efekt 9. - głowa
efekt 10. - głowa